工作职责
1. 负责跨境电商产品的研发工作；
2. 对关键技术难题进行学习和攻关；
3.根据开发规范与流程，独立或协助团队完成编码，参与项目维护工作。
任职要求
1. 扎实的计算机专业基本功，优秀的编程能力，本科计算机专业者优先，具有3年及以上Java开发工作经验；
2. 有互联网大型系统设计和开发经验，独立负责过多个复杂业务模块，有快速定位与处理线上问题经验；
3. 具有大型电商系统、供应链系统、交易、支付的实际开发经验优先；
4. 有进取精神、学习精神和创新精神；
5. 沟通协作能力强、主动性强、责任心强。
----------------------------------
1.5000W手机号，实现最快的精准查找（内存足够，不能用hashset/hashmap);
BloomFilter不精准，回答用Trie树，面试官给过了

2.千万DAU网站，峰值30WQPS，实时统计当天累计访问次数最多的Top-100用户
用Spark，或者用kafka接收消息，然后慢慢消费，统计时间窗口按分钟级，累计计算用户点击数，存到Sorted Sets

3.Redis hash扩容和Java hash扩容有啥区别？
我说了下Java的扩容，Redis hash扩容的忘了；
4.Redis的ZSet如果存的数据量很大，会出现什么问题？
我说会导致Redis网卡出口流量飙升.

5.设计一个丢骰子的对象，有n面，每面指定不同概率，实现如下方法：
public class A {
      private int n;
      double[] weights;//e.g.[0.4, 0.3, 0.2, 0.1]

      public A(int n, double[] weights) {
          this.n = n;
          this.weights = weights;
      }

      public int throw() {
          //todo
          return 0;
      }
}
6.二分查找变体，找重复数组中，最后一个出现的指定值;

7.长度为n的整数数组，求最大的3个数，要求时间复杂度为O(N).
写了一个小顶堆交差了；



